[Música]
Hola Qué tal mi nombre es Daniel
Tolentino
trabajo como ilustrador con el seudónimo
de la morgue
Y en este video Voy a hablar un poco de
cómo
el
bullying obviamente yo no era muy
popular cuando era chico
era de los
no me molestan tanto por ser gay más
molestaba por ser raro
porque no me gusta sociabilizar con
otros chicos me sentía más cómodo
hablando con chicas porque las veía más
inteligentes
y
era más de los chicos que se ponía a
dibujar o a leer en el en el recreo y no
no me gusta participar en fútbol ni esas
cosas
entonces obviamente era un Target para
muchos chicos que también eran inseguros
pero que se alimentaban de esto de estas
presas no y muchas veces sí
hay muchas cosas que
aún todavía tengo como como cicatrices
de esos años de
de no saber bien cómo lidiar con mis
inseguridades con
con la crueldad de otras personas
No solamente para mí sino para muchos
otros chicos que la pasaban incluso peor
que yo
En consecuencia
a muchos de estas cosas porque para para
ponerle la cerecita al pastel yo estuve
en un colegio evangélico Entonces
como niño homosexual era muy muy difícil
convivir con ese ambiente tóxico de Dios
te odia Adiós Te aborrece por por cómo
eres Entonces yo crecí en un ambiente
bastante difícil En ese sentido
y una de las consecuencias
psicológicas de eso fue que yo me hacía
daño físicamente
y esto era preocupante para mí para mis
amigos
Hasta que Simplemente dije me acuerdo
que una vez me hice daño en la pierna
y se me fue todo y me asusté bastante
porque en ese tiempo yo cuidaba a mis
hermanitos
y mi hermanita como me vio la herida y
me preguntó qué había pasado
entonces yo dije este es el ejemplo que
le estoy dando a mi hermanita
y me puse a llorar
y esa misma noche hablé con mi familia y
les conté lo que estaba pasando le conté
porque
por qué desde los 13 años hasta los 17
tenía estas conductas y era en
consecuencia bastante de todas las
burlas de todos los apodos de que me
digan loca todos los días
o de que yo era más gordito en esa época
que me digan que me pregunten qué talla
de
formador o si está en uso entonces
[Aplausos]
en esa época yo le creía el mundo le
creía a todos esos comentarios crueles Y
les di la razón y dije sí pues yo debo
hacer poco debo ser alguien que no vale
mucho
[Aplausos]
pedir la ayuda de su familia fue lo
mejor que puede hacer porque me llevaron
al psicólogo al psiquiatra Y de alguna
forma me ayudaron a contener y a
corregir Esa esa conducta
autodestructiva que tenía no
y yo creo que lo más importante es es
conversar es no aislarse Buscar soportes
Buscar este
Buscar gente positiva en tu vida que
gente que te ayude a edificar a
construir a prosperar como persona
no es fácil todavía hay muchas cosas que
afectan mi seguridad afectan mi día a
día Pero a estas alturas de mi vida yo
me rehúso a darles la razón a estos
comentarios crueles sobre todo porque
ya mis 27 años Tengo la capacidad de
sentir compasión por estas personas y me
pongo a pensar de que
estos chicos y chicas que hacen bullying
en realidad son personas que sufren
mucho también y
creo que también creo que la persona que
no tiene necesidad de hacer daño es la
que mejor está
porque cuando estás bien contigo mismo
te ríes tus amigos bailas Le pasas bien
cuando no te sientes bien contigo mismo
es cuando tienes la necesidad de
lastimar y destruir
entonces
creo que también es mucho ser paciente y
ver que en verdad
todo mejora
todas esas cosas que en algún momento te
mortificaron un montón
[Aplausos]
eventualmente se van a volver
irrelevantes
mucho mucho mucho mucho por vivir hay
muchas cosas por lograr y creo que lo
más importante es no darle la razón a
esos comentarios y decir no Esto no es
quien soy todavía no soy quien soy
todavía voy a crecer y voy a
transformarme en algo hermoso en algo de
lo cual yo pueda estar de Dios y
Recuerden que todo mejora